---
---
Redovisning kmom01
=========================

_Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?_

Min erfarenhet av ramverk är väldigt begränsad. Jag har använt mig av Spring för att bygga webbapplikationer med Java. Utöver det kan jag inte minnas att jag har använt mig av något annat ramverk.  

_Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?_

Jag har använt git sedan innan och tycker det är ett riktigt bra verktyg för versionshantering. Resterande verktyg och tekniker är helt nya för mig.

_Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?_

Jag tror att det är väldigt svårt att göra en bra design. Jag fick en gång möjlighet att göra en övning där vi använde oss av kortleken [Tenets & Traps]/(https://uitraps.com/) och utvärderade en hemsida. Lärdomen jag fick av den övningen var att det är många aspekter som man behöver ta hänsyn till för att lyckas skapa en riktigt bra hemsida.

_Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?_

Jag tycker det är svårt med CSS. Det är mycket att hålla koll på och det blir svårare att styla när man inte har byggt upp sidan från grunden. Bygger man upp sidan själv får man en bättre överblick på hur strukutren ser ut.

_Vilken är din TIL för detta kmom?_

Jag har lärt mig en hel del i detta kustmoment. Trots att jag använt git en hel del sedan innan hade jag inte koll på hur man skapade taggar. Markdown var helt nytt för mig och jag kan redan nu förstå varför det är populärt. Jag har även fått lite koll på hur detta ramverket är strukurerat och uppdelat
